Se amplinesc aproape o suta de ani de cand
ostile Creatinataaii au cucerit Ierusalimul.
Europa se zbate an saracie ai ampilare.
aaran ai nobil. deopotriva.
toai iau calea aarii Sfinte
an cautarea norocului ai a mantuirii.
Un cavaler se antoarce acasa
an cautarea fiului sau.
Franaa 1184
REGATUL CERULUI
Traducerea realizata de Patronu.
Eugen Roau ai Dani
ai este refuzata crucea
pentru ca s-a sinucis
ai e angropata la mijloc de rascruce.
Unde-i logica. parinte?
Poftim?
Diavolul este un om practic.
Daca chiar ar fi fost vrajitoare.
n-ar fi fost o investiaie
prea rentabila pentru el.
Ce atii tu despre logica?
Am urechi. parinte. Deai una
este crestata pentru ca iubesc dreptatea.
Iubeati furatul.
Taci ai sapa!
Sunt cruciaai!
Eliberaai drumul. va rog.
Cavaler!
Asta este pentru anmormantare.
de la...
Stapanul meu...
ai o ampartaanie...
pentru sufletul ei.
Stai!
- Ai uitat?
- A fost soaia fratelui dvs.
ai-a luat singura zilele.
Taie-i capul.
ai sa-mi anapoiezi securea.
aai sunt cunoscute meleagurile
acestea. maria ta?
Daca le cunosc?
Le cunosc pe toate.
Ai vorbit cu fratele tau?
Pe ce motiv. maria ta?
anca e sub arest.
Fratele tau e la fel de raspunzator pentru
pacatul nevestei sale ca ai mine.
Parerile difera. maria ta.
- anmormantarea a fost...
- Da.
- ai nu aai mutilat-o?
- Nu.
Bine. Legea poate duce
lucrurile prea departe.
Cand cred ca le duce
prea departe ma antreb:
"Oare aaa ar face Iisus?"
Se fac atatea lucruri an lumea creatina
pe care Hristos n-ar fi capabil sa le faca.
Trebuie sa-ai eliberezi fratele.
Nu ma pot descurca fara el.
Fratele meu. episcope.
este posedat de diavol...
ai trebuie... examinat.
Fratele tau e la fel de nebun ca tine.
E an doliu.
Fara fratele tau.
nu-mi pot termina biserica.
Elibereaza-l.
ai da-i asta.
ai spune-i ca ma voi ruga
puternic pentru el.
Episcopul are nevoie de tine.
- Elibereaza-l.
- Sus!
Aici nu e raiul. ci lumea.
ai e plina de necazuri.
Sa nu-ai faci singur rau.
Exista destui oameni care
sunt buni la asta.
- ai cum e Ierusalimul?
- Ierusalimul?
an primejdie. maria ta.
ca antotdeauna.
Am ainut acolo piept sarazinilor
de mai bine de o suta de ani.
Sarazinii. cum le spuneai.
s-au unificat an Egipt.
airia ai antreaga Arabie.
Sarazinii ai cineva nou.
Saladin. regele.
Baliverne.
- Excelent.
- ai totuai. tu nu bei.
Un cavaler trebuie sa fie cavaler...
- un calugar. calugar.
- Frate.
Nu amandoua.
Doar una. asta e parerea mea.
Oi fi eu de moda veche.
dar. an ceea ce priveate potirul...
Am un meateaugar.
un fierar.
Sau mai bine zis. aveam.
Care fiu al fierarului de pe vremea mea
este fierar acum?
Balian. primul nascut.
I-a murit pruncul.
Soaia sa a intrat antr-o stare de depresie.
Nu voia nicicum sa asculte glasul raaiunii.
S-a sinucis...
Se mai antampla.
Dar ce importanaa are pentru tine?
Problema personala.
Au trecut 26 de ani de cand
fratele meu a luat drumul crucii.
Acum s-a antors un baron adevarat
al regatului Ierusalimului.
Ce zici de soarta
fratelui mai mic?
Fara niciun moatenitor. vine la mine
ai implicit la tine.
Atunci mulaumesc cerului
pentru unchiul meu.
Haideai.
Aici a fost angropata.
Sau oare dincolo?
Ma tem ca nu-ai pot spune
unde anume se afla.
Nu am fost de faaa
la anmormantare.
Fa-ma mincinos.
Ai motiv.
Niciodata nu ripostezi.
antotdeauna antorci celalalt obraz.
Eu sunt de parere
ca te crezi fara de pacate.
Asta e un pacat!
Ne vom apuca de treaba.
Acela e omul.
Eati un armurier. nu?
Un meateaugar. potrivit spuselor
domnului tau ai ale acestui preot.
Primeate condoleanaele
ai binecuvantarile mele.
Soaia ta moarta ai pruncul tau nascut mort
sunt astazi an rugaciunile mele.
Vrem sa ne potcoveati caii ai sa ne dai
de-ale gurii. Platim.
A ancuviinaat!
Aai ucis pe cineva?
A facut maainarii grandioase
pentru asedii.
A facut maaini de razboi
care azvarle cele mai mari pietre.
De asemenea. e un argintar excelent.
El va fi unul dintre puainii
an calatoria voastra
care valoreaza
mai mult an viaaa decat mort.
Taci.
Ai fost an razboi?
Calare.
ai ca ai proiectant. de asemenea.
ampotriva cui
ai pentru cine ai luptat?
Pentru un nobil ampotriva celuilalt...
dintr-un motiv de care
nimeni nu-ai mai aduce aminte.
Acum sunt antreceri mai aari:
un dumnezeu ampotriva celuilalt.
- Plata e proporaionala.
- I-am tot spus asta.
Mai aii la sfatul
pe care mi l-ai dat pe drum?
Da. maria ta.
Dar luaai la cunoatinaa ca acest om.
Balian. ai jeleate nevasta.
Ce scrie acolo?
"Ce rost are omul care nu zamisleate
o lume mai buna?"
Lasa-ne singuri.
Dumnezeu ne-a facut barbaai.
Cu toaii trebuie sa suferim.
ai eu am pierdut pe cineva.
Se spune ca Ierusalimul e locul ideal
pentru iertarea pacatelor.
Pentru mine ansa
e aici...
ai acum.
L-am cunoscut pe cel
al carui nume-l porai.
Am cunoscut-o pe mama ta.
Pot spune ca n-a fost
antru totul voia ei.
Dar eram fratele domnului.
iar ea n-a avut de ales.
Dar n-a fost cu de-a sila.
Am venit sa-ai cer iertare.
Sunt Godfrey. baron de Ibelin.
Am o suta de ostaai
la Ierusalim.
Daca vii cu mine.
vei avea cu ce-ai duce traiul...
ai... antreaga mea recunoatinaa.
Poftim.
N-are a face cine eati. maria ta.
locul meu este aici.
Tot ce te ainea aici.
acum nu mai exista.
N-ai sa ma mai vezi niciodata.
Daca vrei ceva de la mine.
cere acum.
Nu vreau nimic!
ami cer scuze pentru deranj.
Domnul sa te aiba an paza.
Ierusalimul e uaor de gasit.
Mergi pana acolo unde
se vorbeate italiana...
ai de acolo.
pana unde auzi alt grai.
Noi luam drumul Messinei.
Ramai cu bine!
Satul nu te mai vrea.
Dupa ce batranul domn va fi mort.
te vor izgoni.
Iar dupa ce moare episcopul.
e o certitudine.
Iar tu ami vei lua proprietatea.
- Biserica.
- Adica tu.
Ai fi putut sa mergi la Ierusalim.
Departe de...
toate acestea.
Pregatisem totul.
aai jur...
nu-ai vei gasi niciodata liniatea.
atata timp cat ramai aici!
Ai nevoie mai mult
ca oricine de o lume noua.
anchipuie-ai cum ar fi
sa ai se atearga pacatele ai durerea.
Toate.
Daca te alaturi Cruciadei.
vei uaura soarta femeii tale an iad.
ai-o spun pe cat pot de frumos.
ai-a luat viaaa. A ajuns an iad.
Oare ce poate sa faca acolo fara cap?
Aateptaai aici.
Ai venit ca sa ma omori?
Nu-ai va fi uaor.
chiar ai an ziua de azi.
Deci?
Am comis...
o crima.
Cu toaii am facut-o.
E adevarat ca la Ierusalim
mi se vor ierta pacatele...
La fel ai ale soaiei mele.
E adevarat?
Putem afla ampreuna.
Arata-mi mana.
- Ridic-o. hai sa vedem de ce eati an stare.
- E ranit la mana. maria ta.
Am luptat odata doua zile
cu o sageata an testicul.
Sa nu laai niciodata garda jos.
Manuieati bine sabia.
Trebuie sa mai lucram la tehnica ta.
aine garda mai sus. aaa.
Italienii ai spun "La poata di Falcone".
Garda aoimului.
Ataci de sus.
Aaa.
ancearca.
aine sabia dreapta.
Haide.
Da-te mai an spate. andoaie genunchii
ai tine sabia mai dreapta.
Apara-te.
Taiaul nu e singura parte a sabiei.
Ataca!
ami angaduiai?
Ia seama.
Ce se antampla?
- Unchiule.
- Nepoate.
Aveai cu voi un om pe nume Balian.
care a ucis un preot. fratele sau.
Am fost ansarcinat atat de tatal meu.
cat ai de episcop. sa-l duc anapoi.
Spune adevarul.
E andreptaait sa ma ia cu el.
Eu spun ca e nevinovat.
Daca spui ca e vinovat. sa ne luptam.
Dumnezeu va hotara de partea cui e adevarul.
Prietenul meu german
cunoaate foarte bine legile.
Predati-mi-l numai.
Ne vom lupta pentru altceva.
Unchiule. este un ucigaa.
ai eu.
Daca e sa moara cineva azi.
tu te vei gasi printre morai.
Tu eati unchiul meu.
Poai sa-ai vezi de drum.
Heinrich!
Mulaumeate-i fratelui meu
pentru marinimia sa!
Eu sunt fiul lui Roger...
Da-ai jos coiful
cand ami vorbeati.
Sunt fiul lui Roger de Cormiere.
Mi-a fost acordat privilegiul de a primi
recompensa pe capul sau.
E adevarat.
Ai rupt sageata.
Daca coastele sunt rupte.
s-ar putea ca maduva sa intre an sange...
caz an care vei face fierbinaeala
ai vei muri.
Sau se va forma un chist...
ai vei trai.
Viaaa ta e an mainile Domnului.
Mai adu-mi vin.
Nu-i vorba ca
n-aveau dreptul sa te ia.
ci de felul an care au vrut s-o faca.
Aveau tot dreptul sa ma ia.
La fel ai eu.
Tabara pelerinilor - Drumul Messinei
Sa omori un pagan. papa a spus
ca nu e o crima.
E calea spre rai.
Sa omori un pagan. papa a spus
ca nu e o crima.
E calea spre rai.
Godfrey.
Sa omori un pagan. papa a spus
ca nu e o crima.
E calea spre rai.
- ancotro va andreptaai?
- Spre Ierusalim. frate.
- Pe ce drum?
- Cineva tot atie.
atie Dumnezeu.
Cand vom opri nebunia asta?
Nu mai e mult
ai nu va mai fi grija mea.
El cine este?
Fiul meu.
Ar fi trebuit sa ne luptam cand anca
mai erai an stare sa faci bastarzi.
O atiam pe maica-ta
cand ai facea pe ai ei.
Din fericire. eati prea batran
sa fii plodul meu.
Toate. la randul lor.
Messina - Port spre Tara Sfanta
atii ce te aateapta
an Tara Sfanta?
O lume noua...
Un om fara acoperia an Franaa...
poate fi stapanul unui oraa acolo.
Iar stapanul unui oraa din Franaa.
poate fi ceraetor acolo.
Acolo. la capatul lumii.
nu eati cine te-ai nascut...
ci cine ai-a fost menit sa devii.
Sper sa gasesc iertarea.
Asta e tot ce atiu.
Orice ai alege.
faci parte din neamul meu...
iar asta anseamna ca-l vei sluji
pe regele Ierusalimului.
Ce ar putea cere un rege
de la un om ca mine?
O lume mai buna.
cum nu s-a mai vazut.
Un regat al conatiinaei.
un regat al cerului.
Unde exista pace antre
creatini ai musulmani.
Unde sa putem trai ampreuna.
iar pacea sa dainuiasca
antre rege ai Saladin.
Credeai ca poai gasi aaa ceva
la capatul unei cruciade?
Ei bine. da.
Fiul meu. eati tot ce las an urma.
Nu ma dezamagi.
Cand am capturat Tara Sfanta. am capturat
porturile comerciale ale sarazinilor.
Corabiile italieneati transporta matasuri
ai mirodenii... ai pelerini. daca au bani.
Iar Italia se ambogaaeate
antocmai cum a vrut Mantuitorul.
Cine sunt acei oameni?
Musulmani.
Sarazini.
Le e permis sa se roage?
Daca platesc birul.
Laudat fie Domnul.
Aaa se cuvine.
Se aseamana cu rugaciunile noastre.
E bun!
Dupa moartea regelui.
an Ierusalim nu va mai fi loc
pentru prietenii musulmanilor...
sau pentru tradatori ai Creatinataaii.
cum este tatal tau.
Eu sunt Guy de Lusignan.
Sa nu uiai acest nume.
ai nici pe mine.
- Pastreaza-l.
- Maria ta.
Cum o sa calareati fara cravaaa
cu care sa-ai baai calul?
antr-o buna zi.
va ajunge regele Ierusalimului.
Sfanta Fecioara. Maica Domnului.
roaga-Te pentru noi...
acum ai an ceasul moraii noastre.
Balian.
Grabestete.
Nu pot sa merg mai departe.
angenuncheaza!
Fii neanfricat an faaa duamanilor.
Fii viteaz ai drept
pentru a capata iubirea Domnului.
Rosteate antotdeauna adevarul.
chiar de-ai va aduce moartea.
Fii milostiv cu cei neputincioai.
ai fereate-te sa faci rau.
Acesta sa-ai fie juramantul.
Iar asta. ca sa nu-l uiai.
Ridica-te. cavalere
ai baron de Ibelin.
Apara-l pe rege.
Daca regele piere.
apara poporul.
an aceste momente ar trebui sa te
spovedeati lui Dumnezeu. nu fiului tau.
Te lepezi de pacate?
De toate. mai puain unul...
Vei naviga spre Ierusalim.
dupa cum a fost voia tatalui tau.
antr-o saptamana. sosesc ai eu.
Calatoria poate fi primejdioasa.
Daca Dumnezeu are vreun plan
pentru tine. te va ocroti.
Altminteri...
Domnul sa te binecuvanteze.
Spune ca acela e calul lui.
De ce sa fie calul lui?
Pentru ca e pe pamanturile lui!
Am venit cu calul pe mare.
Spune ca eati un mare mincinos.
ai ca de aceea.
se va lupta cu tine.
Nu caut sa ma lupt.
Atunci trebuie sa-i dai calul.
Nu.
Lupta cinstit!
De ce ar lupta cinstit?
- Este cavaler.
- Iar eu sunt baronul de Ibelin.
Spune ca baronul de Ibelin
este batran.
L-a cunoscut la Damasc.
Eu sunt noul baron.
Gata!
Ajunge!
Destul. Ibelin!
Ibelin! Nu!
Nu pari prea afectat
de faptul ca ai-am ucis stapanul.
I-a venit sorocul.
Aaa a fost voia Domnului.
Termina-ai treaba.
Du-ma la Ierusalim.
E un cal tare bun.
Ia calul...
ai vezi-ai de drum.
E prada ta de razboi.
Sunt prizonierul tau.
sclavul tau. daca doreati.
Am fost ai eu sclav.
sau aproape sclav.
N-o sa am sclavi
ai n-am sa angadui aaa ceva.
Du-te.
Cel pe care l-ai ucis
era un mare cavaler musulman.
Se numea Muhammad al Fais.
Ma voi ruga pentru el.
Destoiniciei tale i se va duce
vestea printre duamani...
mai anainte chiar sa-i antalneati.
prietene.
Moaule. unde a fost
rastignit Hristos?
Doamne.
ce vrei de la mine?
Cum sa fii an iad.
cand salaluieati an inima mea?
- Trebuie sa-l fi cunoscut.
- Ce spui?
Din moment ce porai sabia lui Godfrey.
anseamna ca l-ai cunoscut.
L-am cunoscut.
Un om de statura mea?
Da.
Cu ochi verzi.
Albaatri.
Veniai cu noi...
maria ta.
Da-mi prosopul.
Da-mi prosopul!
Un om fara acoperia an Franaa...
poate fi an Tara Sfanta. stapanul oraaului.
Opriai-va.
al raniai.
Unde ai-e stapanul?
Nu am stapan.
Da-mi puaina apa.
Mulaumesc.
Daca-l antalneati pe Balian.
fiul lui Godfrey...
spune-i ca l-a cautat Sibylla.
Cum ai se pare Ierusalimul?
Dumnezeu nu mi-a vorbit.
Nici chiar pe colina...
unde a murit Hristos.
Am ieait din graaiile Domnului.
N-aa crede asta.
Oricum. se pare...
ca mi-am pierdut credinaa.
Nu-mi pasa de religie.
an numele religiei. am vazut fanatici
de toate credinaele comiaand atrocitaai.
Am vazut prea multa religie
an ochii prea multor criminali.
Sfinaenia se vede an faptele bune...
an curajul de a-i ajuta
pe cei neputincioai
ai an bunatate.
Ceea ce doreate Dumnezeu
salaluieate aici... ai aici.
Hotararile tale de zi cu zi.
vor face din tine un om bun.
Sau nu.
Vino.
an urma cu aase ani. regele
a ancheiat pace cu Saladin.
A facut din Ierusalim un loc
de rugaciune pentru toate credinaele.
cum facusera ai musulmanii
anaintea venirii noastre.
Aceatia sunt templieri.
Au omorat arabi.
Iar acum mor pentru ce
le-a poruncit papa sa faca.
Da. Dar nu cred ca le-a poruncit
nici Iisus. nici acest rege.
Reaedinaa mareaalului curaii Ierusalimului
Cine a spus c-am facut raiduri?
Martorul acela...
antreg Ierusalimul...
bunul Dumnezeu ai eu.
Martorul. cum ai spui.
e sarazin. Minte.
Va veni o zi. Reynald de Chatillon...
cand titlul nobiliar nu-ai
va mai asigura protecaia.
ai cand va fi asta?
Da-mi de atire. Tiberias.
cand oamenii vor fi egali...
iar amparaaia Cerului
va cobora pe pamant.
Templierii aceia au fost spanzuraai pentru
un raid pe care atiu ca tu l-ai comandat.
Dovedeate-o.
Voi aatepta
la Kerak pana o vei face.
Regele aai va lua castelul
din Kerak. Reynald.
ancearca sa-l iei. Tiberias.
Voi fi acolo.
al laai sa plece?
De ce al laai sa plece?
Nu-ai pot apara caravanele
decat daca eati de acord
sa fii escortat de soldaaii noatri.
Fac comera ca sa fac bani
nu pentru a-L mania pe Dumnezeu
antovaraindu-ma cu creatini.
- Dar eati dispus sa iei aur de la creatini.
- Aurul e aur.
Bineanaeles.
Domnul meu. Tiberias.
Maria ta.
E adevarat!
Eati fiul tatalui tau.
A fost prietenul meu.
iar eu sunt al tau.
Godfrey e mort.
A ales momentul
cel mai nepotrivit. Vino.
Se zvoneate pe strada ca ai
omorat un mare senior sirian.
Saladin ansuai a trimis vorba
ca victoria ta nu va intina pacea.
Caci ai fost andreptaait s-o faci.
Ce atii despre Saladin?
Ca este regele sarazinilor
ai ca asediaza acest regat.
Numai la Damasc dispune
de 200000 de oameni.
Ar catiga razboiul
daca ar porni la lupta.
iar an fiecare zi fanaticii
europeni ai dau noi motive.
Ca netrebnicii de templieri.
de teapa lui Renynald de Chatillon.
Din aceasta ancapere. ancerc sa menain
pacea atata timp cat se va putea.
ansa Saladin ai regele nostru.
interpuai lor.
ar face o lume mai buna.
Chiar ai pentru o vreme.
tot e ceva. Tiberias.
Ce andatoriri ai-a spus
tatal tau ca ai?
Sa fiu un bun cavaler.
Sper ca lumea ai Ierusalimul sa se
poata obianui cu o asemenea raritate.
precum un cavaler desavarait.
Ai luat masa?
Prinaesa Sibylla a Ierusalimului
ai soaul ei. Guy de Lusignan.
Caai cavaleri ai gasit an Franaa?
Cincizeci.
Au jurat credinaa regelui?
Desigur. Tiberias.
Evident.
Tu stai la masa mea?
Nu e masa regelui?
Da? Nu l-am mai vazut
pe rege la masa de ani de zile.
Nu mai mananc. Compania
mi-a taiat pofta de mancare.
an Franaa.
n-ar fi moatenit nimic.
Dar aici se ignora
regulile civilizaaiei.
Am treburi de rezolvat an est.
Soaia nu-mi deplange lipsa.
Fie am cea mai buna dintre neveste...
fie una de cea mai joasa speaa.
- Te duci sa te antalneati cu Reynald?
- Nu. domnule. E cazut an dizgraaie.
Eu sunt membru al acestei Curai.
De ce m-aa incardasi
cu acest zurbagiu?
Pentru cea mai buna soaie.
Dumnezeu sa binecuvanteze Ierusalimul.
Regele va cheama acum.
Regele doreate sa-l vada
pe fiul lui Godfrey.
al conduc eu.
Azi dimineaaa. ai-am vorbit
fara sa atiu cine eati.
Eu atiam cine eati.
Nu ancape dubiu.
L-am iubit pe tatal tau...
ai am sa te iubesc ai pe tine.
ai-e teama sa ma ai alaturi?
Nu.
ai da.
O femeie an poziaia mea
are doua fete.
Una pentru public...
ai alta pentru viaaa intima.
Cu tine voi fi doar Sibylla.
Tiberias ma considera imprevizibila.
Sunt imprevizibila.
Nu. pe acolo.
Apropie-te. Ma bucur sa te cunosc.
fiu al lui Godfrey.
A fost unul din marii
mei dascali.
A fost de faaa cand. jucandu-ma cu
alai copii. m-am taiat la mana.
El ai nu doctorii tatalui mei
a observat ca nu simt durerea.
A plans cand i-a spus tatalui meu
ca sunt bolnav de lepra.
Sarazinii spun ca
aceasta boala
e razbunarea Domnului
pentru vanitatea regatului nostru.
Dar aaa nefericit cum sunt.
aceati arabi considera
ca pedeapsa ce ma aateapta an iad
va fi mult mai dura ai andelungata.
De va fi aaa.
consider ca ar fi nedrept.
Vino. Ia loc.
- Joci?
- Nu.
antreaga lume se afla
reprezentata an jocul de aah.
Orice mutare aai poate
aduce moartea.
Orice ai face an afara de
a ramane pe poziaia iniaiala
nu poai fi sigur de sfaraitul tau.
Tu ai fost vreodata sigur
de sfaraitul tau?
- Da.
- ai an ce anume consta?
Sa fiu angropat la o suta de metri
de locul unde m-am nascut.
ai acum?
Acum ma aflu an Ierusalim
ai privesc un rege.
La 16 ani am obainut o victorie mareaaa.
an acel moment am crezut
ca voi trai 100 de ani.
Acum. atiu ca n-am sa apuc 30.
Nimeni nu-ai cunoaate.
de fapt. sfaraitul...
sau ce ne va calauzi antr-acolo.
Un rege poate manevra un om.
Un parinte
poate revendica un fiu.
Omul respectiv poate fi
ai propriul sau stapan.
ai abia atunci omul respectiv
ai ancepe cu adevarat propriul sau joc.
aine minte. ca oriaicum vei fi manevrat
de catre oriaicine.
sufletul ramane numai al tau...
chiar daca cei ce te manevreaza
sunt regi sau oameni influenai.
Dinaintea lui Dumnezeu nu poai spune:
"Alaii m-au povaauit sa fac astfel."
Sau ca virtutea nu era "potrivita"
la momentul acela.
Nu-i andeajuns.
aine minte ce-ai spun.
Am sa ain minte.
atii ce e asta?
- O fortificaaie.
- Ce crezi despre ea?
Nu o consideri buna.
Atunci cum ai imbunatati-o?
Cu o cruce.
Sau ai mai bine. cu o stea. Aaa.
an acest fel nici o poraiune a fortareaei
nu poate fi atacata
fara sa fie expusa focului
din alta direcaie.
Da. ami place ideea ta. Zidurile tale
sunt mai greu de atacat.
Foarte bine.
Te vei duce la casa tatalui tau
din Ibelin. e casa ta acum...
ai de acolo vei proteja
drumul pelerinilor.
Apara-i mai ales
pe evrei ai musulmani.
Cu toaii sunt bineveniai an Ierusalim.
Nu doar pentru ca este convenabil.
ci pentru ca este corect.
Apara-i pe cei neputincioai.
ai poate antr-o buna zi.
cand am sa fiu neputincios
vei veni sa ma aperi ai pe mine.
Acolo. maria ta.
Ibelin!
Precum suntem noi.
aaa vei fi ai tu.
Tatal tau era om important.
Dar pamantul sau nu.
Ma voi descurca eu.
Maria ta. aveai
1000 de acri de pamant...
o suta de familii.
Aveai creatini.
evrei. musulmani.
Aveai 50 de perechi de boi.
Acesta este un loc sarac
ai plin de praf.
Ce nu avem... e apa.
Foarte bine.
Pietruiai pereaii.
Ma andrept spre Cana.
Acolo unde Iisus
a schimbat apa an vin.
O minune ai mai mare ar fi
sa te transforme pe tine antr-un nobil.
Ar fi destul de uaor. an Franaa.
cu caaiva coai de matase puteai fi nobil.
Aatept ospitalitatea ta.
Eati binevenita.
Latif.
Dar acesta nu e adulter.
E doar spalat.
Dar daca ar fi adulter...
cu toate ca nu este...
poruncile nu sunt
pentru oameni ca noi.
Sunt pentru ceilalai.
ai-au dat ceva de mancare?
Au spus sa aatept
pana se antoarce stapanul.
Bucatarul meu va pregati ceva
pana te speli.
Ce e?
Parca s-au scurs ani de cand n-am
mai vazut o femeie mancand.
Adevarat?
Te-am urmarit cu privirea azi.
Ai capatat un petic de pamant.
ai se pare...
ca vei analaa un nou Ierusalim aici.
Este pamantul meu.
Ce rost aa mai avea daca n-aa
ancerca sa-l fac mai bun?
ancearca sa se comporte
ca un tot unitar.
Un singur suflet...
un singur gand.
Profetul lor spune:
"Supune-te."
Iisus spune:
"Alege."
Tu l-ai ales pe Guy?
Pe Guy l-a ales mama mea.
Primul meu soa a murit anainte
ca fiul nostru sa se nasca.
Aveam doar 15 ani pe atunci.
L-am antalnit pe fiul tau.
Aa putea sa stau aici
pentru totdeauna.
Casa aceasta este a ta.
De ce crezi ca sunt aici?
atiu ca Ibelin
nu-i pe drumul spre Cana.
ai altceva. ce mai atii.
domnul meu?
atiu ca eati o prinaesa...
iar eu nu sunt domn.
Eati cavaler.
Nici meritat. nici demonstrat.
N-am venit din plictiseala
sau din viciu.
Am venit...
pentru ca an Orient.
antre doua persoane
poate exista doar lumina.
Staai!
Aceasta caravana e anarmata. Reynald.
Foarte bine. ami place competiaia.
Ne-au vazut.
Urmareate-i.
- S-a desprins un calarea.
- E un deaert antins. Nu are unde sa scape.
Aa prefera sa nu fiu spanzurat
anainte ca soaia mea sa devina regina.
Nu-ai face griji.
Vor da vina pe Reynald.
Mereu dau vina pe mine.
Aaa se va crede an Ierusalim. te asigur.
- Tu erai an Nazaret ai te rugai.
- Eati un om periculos.
Daca tot e sa anceapa razboiul.
prefer sa se antample acum.
- Cat mai poate trai leprosul?
- E voia Domnului!
- Pentru Ierusalim!
La atac!
Tu eati!
Acesta e din Franaa.
N-am fost niciodata acolo.
Acesta e de la fratele meu.
Acesta e ca sa ne
aminteasca de moarte.
Iar pe acesta...
l-am pus pe deget
an ziua an care te-am vazut.
Minai.
Guy de Lusignan ai Reynald de Chatillon
ampreuna cu templierii
au atacat o caravana sarazina.
Mincinosule!
Liniate!
N-a fost o caravana.
Era o oaste ce se andrepta spre Bethleem
sa profaneze locul naaterii Domnului!
Reynald ai templierii au ancalcat
pacea pecetluita de rege.
Saladin va navali an regat...
Tiberias atie mai bine ca orice creatin
care sunt intenaiile lui Saladin.
Prefer sa traiesc alaturi
de oameni decat sa-i omor.
De aceea mai ai traieati anca.
Banuiesc ca acest fel de creatinism
ai are foloasele lui.
Nu trebuie sa pornim
la razboi cu Saladin!
- Nu-l dorim. ai s-ar putea sa-l pierdem.
- Blasfemie!
Blasfemie!
O oaste a lui Iisus Hristos.
ce-I poarta Crucea. nu poate fi anfranta.
Sugereaza contele Tiberias
contrariul?
Trebuie sa mergem la razboi.
E voia Domnului!
- E voia Domnului!
Liniate!
Saladin a trecut Iordanul
cu 200.000 de oameni.
Va ataca mai antai Kerak-ul
ai pe Reynald de Chatillon.
Maria ta...
Trebuie sa-l antampinam
anainte sa ajunga la Kerak.
Voi conduce eu armata.
Maria ta. daca vei calatori.
vei muri.
Trimite-i vorba lui Balian
sa apere satenii.
Pregatiai oastea.
Ce se va alege de noi?
Va hotara lumea.
Lumea horaraste de fiecare data.
Domnul meu! Regele a pornit
cu oastea spre Kerak.
Castelul Kerak
Fortareaaa lui Reynald de Chatillon
Cavaleria sarazina.
Vine sa-l anvaluie pe Reynald.
Aceati oameni nu sunt
an siguranaa an afara zidurilor.
Cu siguranaa.
Saladin vine an urma lor.
Intra an fortareaaa. acum.
Avem oaspeai!
Domnul meu. Balian!
Stapanul meu. Reynald. te roaga
sa-ai aduci oastea an cetate.
Mulaumesc. nu. Daca am veni.
oamenii aceatia ar pieri.
Vom aine piept cavaleriei
sarazine pana vine regele.
Aaa sa fie.
Daca-i atacam. pierim cu toaii.
- Doamna.
- La ce va uitaai?
Un cavaler.
Oastea sa.
ami eati alaturi?
anainte!
Pe doua randuri!
Destoiniciei tale i se va duce
vestea printre duamani.
mai anainte chiar sa-i antalneati.
prietene.
Nu erai slujitorul acelui om.
Nu. el era slujitorul meu.
- Ce se va antampla cu noi acum?
- Ceea ce meritaai.
Culegi ceea ce semeni.
atii aceasta zicala. nu?
Ridica-te.
Poai sa pleci la Kerak.
dar acolo ai sa mori.
A sosit stapanul meu.
Spune-i mariei sale. Saladin.
ca a sosit Ierusalimul.
Saladin.
Sper ca ai sa-ai retragi cavaleria ai
ai sa laai problema asta an seama mea.
Sper sa te antorci teafar an Damasc.
Reynald de Chatillon va fi pedepsit.
ai-o jur.
Retrage-te sau vom pieri
cu toaii aici.
Am ajuns la o anaelegere?
Am ajuns.
Am sa-ai trimit medicii mei.
- Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
Eu sunt Reynald de Chatillon!
angenuncheaza!
Mai jos.
Eu sunt Ierusalimul.
Iar tu. Reynald...
ami vei da sarutul pacii.
Garzi!
- La ce te uiai?
- La un om mort.
Reynald de Chatillon
eati arestat ai condamnat.
Vino.
Daca o aii tot aaa.
va trebui sa-ai gasesc un folos.
Asta. daca te va cruaa Dumnezeu.
Dumnezeu nu ma cunoaate.
ansa eu te atiu.
Am nevoie de tine la Ierusalim.
Tabara lui Saladin
- Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
De ce ne-am retras?
De ce?
Dumnezeu nu-i de partea lui. Doar El
hotarate deznodamantul bataliilor.
Deznodamantul bataliilor
e hotarat de Dumnezeu...
Dar ai de pregatirea. numarul ai sanatatea
luptatorilor. de resursele de apa.
Nu poai pastra un asediu
cu duamanul an spate.
Cate lupte a catigat Dumnezeu
pentru musulmani pana sa vin eu?
Mai bine spus. anainte ca Dumnezeu
sa horarasca ca eu sa vin.
Destul de puaine.
Pentru ca eram pacatoai.
Pentru ca eraai nepregatiai.
Cu o asemenea gandire.
n-ai sa mai fii rege pentru mult timp.
Cand n-am sa mai fiu rege.
am sa ma rog pentru Islam.
aai mulaumesc pentru vizita.
aai mulaumesc pentru vizita!
Ai fagaduit.
Ai fagaduit ca ne vei
anapoia Ierusalimul.
Sa nu uiai asta.
Daca nu le dau razboi.
nu am pace.
Regele Ierusalimului
va muri curand.
Dupa moartea sa. baiatul va deveni
regele unui regat
pe care nu-l poate stapani.
Creatinii vor face razboiul
de care ai nevoie.
Eu sunt Reynald de Chatillon!
Reynald de Chatillon!
Lucrurile pe care
le-am lasat neterminate
ne chinuie la apropierea moraii.
De aceea pentru muribunzi
nu exista alta alinare decat Domnul.
Scuteate-ma de predicile tale.
Du-te ai pregateate-ai oamenii
pentru ancoronarea nepotului meu.
Spovedania dvs. maria ta.
Ma voi spovedi lui Dumnezeu
cand al voi vedea...
nu aie.
Acum pleaca.
Cateodata visezi
ca eati soaia mea.
Hai sa ne prefacem ca eati.
Trebuie sa plec.
Nu ne putem antalni an cetate.
Atunci o vom parasi.
ai cum vom trai?
Unde?
Balian...
fratele meu e pe moarte.
Fiul meu va fi rege. iar eu regentul lui.
Eu trebuie sa conduc pentru el.
ai nu numai an Ierusalim.
ci ai an Acra...
Ascalon. Beirut.
ai Guy?
antotdeauna sa-ai ampresori cavalerii
cu infanteriati.
Aceste odai nu sunt ale tale.
antr-o zi voi fi soaul
care am fost ansarcinat sa fiu.
ai poate ca nu. dragul meu.
Amantul tau are o suta de cavaleri
ai dragostea regelui.
Pe cand eu am cea mai mare
foraa din regat
ai sprijinul templierilor.
Ma descurc ai fara
afecaiunea regelui.
Dar an ceea ce priveate
dragostea ta...
Atunci trebuie sa ajungem
la o anaelegere.
Tu ai nevoie de cavalerii mei sau
domnia lui va fi scurta ai plina de sange.
A sosit vremea sa-mi anchei
socotelile. prietene.
Daca i-aa lasa oastea lui Guy.
va prelua puterea prin sora mea
ai ar porni razboi ampotriva musulmanilor.
Am hotarat ca tu sa preiei
comanda ostii Ierusalimului.
al vei apara pe nepotul meu
cand va fi rege?
Orice-mi ceri. te voi sluji.
Nu. asculta tot ce am de spus
anainte de a-mi da un raspuns.
Te-ai casatori cu sora mea. Sibylla.
daca ar scapa de Guy de Lusignan?
Iar Guy?
Va fi executat...
ampreuna cu cavalerii care
nu-ai vor jura credinaa.
Nu vreau sa fiu motivul acestor fapte.
"Orice-mi ceri. te voi sluji".
"Un rege poate manevra un om".
ai spus...
"dar sufletul ramane al omului".
Da. aaa am spus.
Ai devotamentul
ai raspunsul meu.
Aaa sa fie.
De ce al aperi pe Guy?
E un om care te insulta.
care te urate...
care te-ar ucide cu mana lui.
daca i s-ar ivi prilejul.
Salveaza acest regat.
E chiar atat de greu...
sa te casatoreati cu Sibylla?
Ierusalimului nu-i trebuie
un cavaler desavarait.
Nu. Fie e un regat al conatiinaei.
fie nu mai anseamna nimic.
Sibylla.
Cine eati tu sa refuzi un rege?
Eu voi deaine puterea.
cu sau fara Guy.
Guy aai este andatorat cuvantului tau
ai al fratelui meu. dar e a mea.
Mai atii ceva de Ierusalim
an afara de faptul ca e al tau?
N-o sa-l menaii niciodata an pace
cum a facut-o fratele tau.
Va fi razboi.
Bunicul meu a cucerit
Ierusalimul prin varsare de sange.
al voi pastra tot aaa
sau an orice fel pot.
Sunt ceea ce sunt.
Asta aai ofer...
ai lumea antreaga.
Refuzi?
Crezi ca sunt precum Guy?
Ca aa putea sa-mi vand sufletul?
Va veni ziua cand aai vei dori sa fi
facut un rau. cat de mic.
pentru a anfaptui un lucru marea.
Reynald.
Maria ta.
Chiar crezi ca regele aai va ancredinaa
armata dupa moartea sa?
Crezi ca nevasta-ta va vrea?
- Am un necaz.
- Da. Balian.
L-am vazut la Kerak.
Aclamat.
Trebuie sa te fereati
de un om popular.
Omoara-l.
- Acolo ce-i?
- Anglia.
- Regele?
- Richard. ai tatal sau a fost Henry.
- Bine. ai acolo?
- Franaa.
Voi vedea vreodata Franaa?
Poate antr-o buna zi.
Dar tu trebuie sa fii rege aici.
Cate insule vezi aici?
- Una. doua...
- Regele te va primi.
Nu. nu pot. Nu pot suporta
sa ma uit la el. Foloseate asta.
Nu anseamna ca nu-l iubesc.
Duceai-va. doamna.
Buna.
Visam...
Se facea ca ma antorsesem
an vara aceea...
cand l-am anfrant pe Saladin.
Mai aii minte?
Aveam doar 16 ani.
Erai un baiat frumos.
- Da.
- Mereu ai fost frumos.
Din toate punctele de vedere.
Frumoasa mea sora.
ai-am simait lipsa.
Atat de frumoasa.
Iarta-ma daca
te-am facut sa suferi.
Aminteate-ai de mine
aaa cum am fost.
Aaa voi face.
Sibylla.
Daca-i dai fiului meu
cavalerii tai...
tu aai vei avea soaia.
Acesta este regele vostru de drept
ai moatenitorul tronului Ierusalimului.
Da!
Traiasca regele an belaug!
Traiasca regele!
Te poai uita ainta la lumina
pana devii una cu ea.
Eu am facut-o de nenumarate ori.
Uite-ai religia.
O scanteie.
o tufa de creozot.
Uite-l pe Moise al tau.
Nu l-am auzit vorbind.
Asta nu anseamna
ca nu exista Dumnezeu.
O iubeati?
- Da.
- Inima se va vindeca.
Datoria ta este fata
de locuitorii cetaaii.
- Merg sa ma rog.
- Pentru ce?
Pentru a avea taria
de a andura ce va urma.
ai ce va urma?
Vremea socotelii pentru cele
ce s-au facut acum o suta de ani.
Musulmanii nu vor uita niciodata.
ai nici n-ar trebui.
Stapana. scrisoara dvs.
catre Saladin.
Pacea sa fie menainuta. graniaele
respectate. comeraul sa nu anceteze.
E chibzuit oare
sa va arataai intenaiile?
Cu siguranaa e mai bine
sa-l lasaai sa se antrebe.
Vom menaine pacea anfaptuita
de fratele meu.
Semneaz-o.
Ia sigiliul.
Ai grija. Ai grija.
Pune-l la loc. dragul meu.
Exista un zvon.
Trebuie sa-l dezminaim de andata.
Omoara-i pe cei care-l raspandesc
pe motiv de tradare.
Zvonul va disparea daca le
aratam oamenilor ca baiatul e activ.
Cat va mai dura pana
ce va purta o masca?
Vei pune sa fie facuta
una pentru el?
Ce a facut baiatul meu
ca sa merite aaa ceva?
Ierusalimul e mort. Tiberias.
Nici un regat nu merita ca fiul meu
sa traiasca an iad.
Voi merge eu an iad an locul sau.
- aai aminteati de legenda lui Llewellyn?
- Nu.
- aai aminteati motivul?
El era atat de singur...
ai a chemat toai zeii.
De ce?
Pentru ca era disperat.
A fost o dovada de iubire.
Pentru asta aai venit
an Tara Sfanta?
Haide!
Lasa-ne singuri.
- A ajuns baiatul an ceruri?
- Da.
Maica-sa are mai multa
tarie de caracter decat mine.
Ea e an cripta
ai nu vrea sa iasa.
- L-au ucis templierii pe Balian?
- Da.
Reynald...
da-mi un razboi.
Cu asta ma ocup.
Aceasta este regina voastra de drept
ai moatenitoarea tronului Ierusalimului.
Da!
Eu. Sibylla. prin
puterea Sfantului Duh...
al aleg ca rege pe soaul meu.
Guy de Lusignan.
Cu ajutorul lui Dumnezeu.
ai va conduce bine poporul.
Traiasca regele an belaug!
Traiasca regele!
Sunt ceea ce sunt.
Cineva trebuie sa fie.
Sora lui Saladin.
atiu.
Vorbeate.
Sultanul cere sa-i fie anapoiat
trupul surorii sale.
ampreuna cu capetele celor vinovaai
ai capitularea Ierusalimului.
Chiar aaa?
Care va e raspunsul pentru Saladin?
Asta.
Duceai-i capul la Damasc.
Eu sunt Ierusalimul.
Adunaai oastea!
Aceasta adunare a baronilor
ai a antregului Ierusalim e completa.
Sunt persoane printre voi ce nu
sunt de acord cu aceasta succesiune.
ansa suntem pe timp de razboi.
Da!
Iar eu sunt...
regele.
Vom porni de andata.
Care e decizia Consiliului?
Da!
Nu.
Daca e sa plece la razboi.
oastea nu se poate andeparta de apa.
Aveai o aansa de a apara oraaul.
dar daca veai porni pe
teren deschis. ampotriva lui Saladin.
oastea va fi nimicita. iar oraaul
va ramane fara nici o aparare.
Cand voi dori sfatul unui fierar
an materie de razboi. am sa i-l cer.
Asta ai vrea Saladin.
Sa parasiai oraaul.
Abia aateapta sa faci
aceasta greaeala.
i cunoaate bine oamenii.
- Trebuie sa anfruntam duamanii Domnului.
- Da!
ai aaa vom face.
Atunci vei face asta
fara cavalerii mei.
Atunci gloria va fi numai a mea.
Tiberias.
Tu ai avut parte de a ta
cu ani buni an urma.
A sosit vremea pentru gloria mea.
anainte!
Tiberias.
Dupa ce Saladin va termina
cu Guy. va veni aici.
Trebuie sa pregatim apararea.
Baiatul e mort.
- Guy.
- Nu.
Baiatul era lepros
ca ai unchiul sau.
Ea i-a dat pace.
L-a lasat sa moara...
ai odata cu el. Ierusalimul.
Te alaturi ostii?
Porunca mea e sa fiu
alaturi de oaste.
Mergi la moarte sigura.
Moartea e antotdeauna sigura.
Am sa-i spun tatalui tau ce ai devenit.
Cand va sosi Saladin...
vom fi lipsiai de aparare.
Salveaza poporul de raul
ce i l-am pricinuit.
Aaa voi face.
E voia Domnului.
Simai?
N-a venit nici un mesager.
Beau apa pentru ceea ce e.
Nu aie ai-am dat paharul.
Nu. maria ta.
Un rege nu omoara un alt rege.
De ce n-ai fost an stare sa anveai
din exemplul unui mare rege?
Toata viaaa mi-am anchinat-o
Ierusalimului.
I-am daruit totul.
La anceput. am crezut...
ca luptam pentru Dumnezeu.
Apoi mi-am dat seama ca luptam
pentru averi ai pamant.
Mi-a fost ruaine.
Tiberias.
S-a terminat cu Ierusalimul.
Am sa merg an Cipru.
Vrei sa ma ansoaeati?
Nu!
Se vede ca eati fiul
tatalui tau.
Saladin trebuie sa-ai miate oastea
de la o sursa de apa la alta.
Mai ai la dispoziaie patru.
poate cinci zile.
Domnul fie cu tine.
Alaturi de mine nu mai e.
- Marcheaza 400 m.
- 400.
400.
Au sosit.
E doar un singur om.
Nu. sunt aici.
Aceasta e singura poraiune
a zidului unde pot sa atace...
Odata ce va ancepe bombardamentul...
se vor opri doar sa-ai fereasca
turnurile de asediu.
ai lasam sa traga.
Cand vor anceta focul.
vom trage noi.
Trebuie sa parasim oraaul.
Cum aai vrea sa facem asta.
marite episcop?
Cu cai iuai. pe poarta din dos.
ai oamenii?
E o situaaie nefericita pentru ei.
dar e voia Domnului.
Liniate!
A ramas an sarcina noastra
sa aparam Ierusalimul
ai ne-am pregatit.
pe cat puteam de bine.
Nici unul dintre noi n-a luat
acest oraa de la musulmani.
Nici un musulman al marii oati
ce se apropie.
nu era nascut pe vremea
cand a cazut acest oraa.
Luptam antr-un razboi
pe care nu noi l-am anceput...
ampotriva celor ce nu mai sunt
an viaaa pentru a fi ofensaai.
Ce este Ierusalimul?
Locurile voastre sfinte se afla pe
locul templului iudeu daramat de romani.
Locurile sfinte ale musulmanilor
se afla deasupra celor ale voastre.
Ce este mai sfant?
Zidul? Moscheea?
Mormantul?
Cine are dreptate?
Nimeni n-are dreptate.
Cu toaii avem dreptate!
- Asta e blasfemie.
- Liniate.
Aparam acest oraa.
nu pentru a proteja aceste ziduri.
ci oamenii ce traiesc an interiorul lor.
Maria ta!
Cum putem apara Ierusalimul
fara ajutorul cavalerilor?
- N-avem cavaleri.
- Aaa sa fie oare?
- Ce statut ai?
- Sunt slujitorul patriarhului.
E unul din servitorii mei.
Da?
Te-ai nascut servitor?
angenuncheaza!
Toate persoanele
capabile sa lupte...
sa angenuncheze!
an genunchi!
Fii neanfricat an faaa duamanilor.
Fii viteaz ai drept
pentru a capata iubirea Domnului.
Rosteate antotdeauna adevarul.
chiar de-ai va aduce moartea.
Fii milostiv cu cei neputincioai.
Acesta sa va fie juramantul.
Iar asta. ca sa nu-l uitaai.
Ridicaai-va cavaleri!
- Jupane gropar.
- Eati tu.
Nu sunt ce am fost.
ai nici tu.
Ridica-te cavaler.
Cine te crezi?
Vrei sa schimbi oranduiala lumii?
Crezi ca daca-i faci cavaleri.
vor lupta mai bine?
Da.
Almaric...
daca supravieauieati.
Ibelin este al tau.
Eati stapanul Ibelinului.
Confirm acest lucru.
Ridica-te cavaler
ai baron al Ibelinului.
Dar este un loc sarac
ai plin de praf.
Nu exista izbanda.
decat cu ajutorul lui Dumnezeu.
- Maria ta?
- Nu.
Domnul fie cu noi.
Cand va ancepe?
Curand.
Aduceai-le la ziduri!
Apa. aduceai apa!
Aduceai maainariile la ziduri!
ampingeai!
De ce nu riposteaza?
Aateapta.
S-a scurs abia prima zi.
Ar putea urma anca o suta.
Saladin nu ne va arata pic de mila.
Trebuie sa rezistam.
sa-l obligam sa negocieze.
Ce sa negociem?
Luptam pentru popor.
pentru siguranaa ai libertatea lor.
- andura-te de ei.
- Nu. Nu pot.
400!
- 400!
- Foc!
300!
Foc!
150!
Alinierea!
Trageai!
Nu trageai!
Aateptaai!
Foc!
Turnaai uleiul!
Acum!
Foc!
Cine conduce apararea cetaaii?
- Balian din Ibelin. fiul lui Godfrey.
- Godfrey.
Godfrey era gata
sa ma omoare an Liban.
N-am atiut ca are un fiu.
Pe fiul lui l-am anfruntat la Kerak.
- Cel caruia i-ai cruaat viaaa?
- Da.
Poate ca n-ar fi trebuit
sa i-o cruai.
Poate ar fi trebuit
sa am un alt profesor.
Foc!
Acum!
- Tu nu eati o sora.
- Faptele noastre ne definesc.
Atunci sunt un om care a calatorit
drum lung ca sa moara an zadar.
Ce parere ai de ce-am zis?
ami pare rau.
ai mie ami pare rau pentru tine...
regina a Ierusalimului.
Daca un cadavru e ars. nu va mai putea fi
reanviat pana la Judecata de Apoi.
Daca nu ardem aceste cadavre. bolile
ne vor rapune pe toai an trei zile.
Domnul va anaelege. eminenaa.
Iar daca nu va anaelege...
atunci nu-i Dumnezeu.
ai n-avem de ce ne face griji.
Zidul care acopera Poarta Sf. Cristofor
s-a aubrezit.
Cand o poarta e zidita. poraiunea
aceea e mai aubreda decat zidul.
- Sau mai durabila.
- E mai aubreda. Rashid a vazut-o.
Aceasta va fi poarta noastra
de intrare an Ierusalim.
Aici ai vom anfrunta.
Trebuie sa fim pregatiai.
Fraailor!
Dumnezeu ne-a dat
aceasta zi glorioasa!
Nu luaai prizonieri!
Aaa cum au facut ai ei.
vom face ai noi!
Cand se va narui zidul acesta...
nu va mai exista cruaare.
Daca depuneai armele...
familiile voastre vor muri.
Putem anfrange aceasta
oaste aici.
Sa vina. dar!
Sa vina!
Haideai!
Aminteate-ai de mine an Franaa.
jupane gropar.
Maria ta!
Vor vrea sa negocieze.
Trebuie sa negocieze.
Ne convertim la islam.
ne caim mai tarziu.
M-ai anvaaat multe
despre religie. eminenaa.
Cand predai cetatea?
anainte s-o pierd.
o ard din temelii.
Locurile voastre sfinte
ai ale noastre.
Tot ce a provocat aceste fanatisme.
Ma antreb daca n-ar fi
mai bine s-o faci.
- O vei distruge?
- Piatra cu piatra.
Fiecare cavaler creatin ucis.
va lua cu el zece sarazini.
aai vei nimici oastea aici.
ai n-ai sa mai strangi alta.
Jur an faaa Domnului ca ocuparea cetaaii
va ansemna sfaraitul tau.
Cetatea e plina
de femei ai copii.
Piere oastea mea.
vor pieri ai cei din cetate.
Ce condiaii oferi?
Eu nu cer nici una.
Fiecare suflet va avea asigurata
trecerea pana pe pamant creatin.
Toai: femeile. copiii. batranii.
toai cavalerii tai.
ostaaii ai regina voastra.
Iar pe regele vostru.
an starea an care se afla...
vi-l las voua...
ai an voia Domnului.
Nimeni nu va paai nimic.
O jur an faaa lui Dumnezeu.
Creatinii au masacrat toai musulmanii.
cand au cucerit cetatea.
Eu nu sunt ca ei.
Eu sunt Saladin.
Saladin.
an aceste condiaii.
voi preda Ierusalimul.
Salaam alaikum.
Pacea fie cu tine.
Cat valoreaza Ierusalimul?
Nimic.
Totul.
Am predat Ierusalimul.
Toata lumea va fi escortata
an siguranaa pana la aarmul marii.
Daca acesta e Regatul Cerului.
Dumnezeu sa faca ce voieate cu el.
Balian!
Da! Slava Domnului!
Regatul fratelui tau a fost aici...
ai aici.
Acel regat nu va putea
fi predat niciodata.
Ce ar trebui sa fac?
anca mai sunt regina
peste Acra. Ascalon. Tripoli.
Daca te hotarati sa nu mai fii regina.
am sa vin la tine.
Cavalerul desavarait.
Asta te crezi?
Faptele noastre
ne definesc pe fiecare.
Fa-o.
Cand te ridici...
daca te mai ridici...
ridica-te cavaler.
Calul acesta...
nu-i prea de soi.
N-am sa-l pastrez.
aai mulaumesc.
Daca Dumezeu nu te-ar fi iubit...
cum ai fi reuait sa faci
tot ce-ai realizat?
Pacea fie cu tine.
Alaikum salaam.
O regina nu calatoreate
niciodata pe jos.
ai totuai. tu mergi pe jos.
anainte!
Staai!
Am pornit o cruciada pentru
a recuceri regatul Ierusalimului.
Mergeai pana acolo unde
se vorbeate italiana.
ai de acolo.
pana unde auziai alt grai.
Am venit pe acest drum.
sa-l gasim pe Balian.
aparatorul Ierusalimului.
Eu sunt fierarul.
Iar eu. regele Angliei.
Eu sunt doar fierarul.
Regele. Richard Inima de Leu.
a luptat an Tara Sfanta timp de trei ani.
Eforturile sale de
recucerire a Ierusalimului
au culminat printr-un armistiaiu
ancheiat cu Saladin.
La aproape o mie de ani de atunci.
pacea din Regatul Cerului ramane aubreda.
Traducerea realizata de Patronu.
Eugen Roau ai Dani